# PolyForm 非営利ライセンス 1.0.0

<https://polyformproject.org/licenses/noncommercial/1.0.0>

Copyright (c) 2023 usachoco

## 受諾

これらの条件の下でライセンスを取得するためには、
それらをあなたの全てのライセンスに対する厳格な義務および条件として
同意する必要があります。

## 著作権ライセンス

ライセンサーは、ソフトウェアに対する著作権ライセンスをあなたに付与します。
これにより、許可された目的に対しては、ライセンサーの著作権を侵害する
可能性があるソフトウェアを使用することができます。
ただし、ソフトウェアの配布は配布ライセンスに従い、ソフトウェアに基づく変更
または新しい作品の作成は変更および新作品ライセンスに従うことができます。

## 配布ライセンス

ライセンサーは、あなたにソフトウェアの複製を配布するための追加の
著作権ライセンスを付与します。
配布に関するあなたのライセンスは、変更および新作品ライセンスによって
許可される変更および新作品を含む形でソフトウェアを配布する範囲をカバーします。

## 通知事項

あなたがソフトウェアのいかなる部分のコピーを提供する際には、その受取人が
これらの条件または上記のそれらの条件へのURLのコピーと、ライセンサーが
ソフトウェアと共に提供した ## 必須通知 で始まるセクションの全ての行の
プレーンテキストのコピーを受け取ることを確認しなければなりません。
例：
> ## 必須通知
> Copyright Yoyodyne, Inc. (http://example.com)

## 変更および新作品ライセンス

ライセンサーは、あなたにソフトウェアに基づく変更および新作品を作成するための
追加の著作権ライセンスを付与します。
これにより、許可された目的のためにソフトウェアに基づいて変更や新作品を作成
することができます。

## 特許ライセンス

ライセンサーは、ソフトウェアに対する特許ライセンスをあなたに付与します。
この特許ライセンスは、ライセンサーがライセンスできる、または将来的に
ライセンスできる特許請求を対象とし、あなたがソフトウェアを使用することで
侵害される可能性のあるものを含みます。

## 非営利目的

非営利目的は、許可された目的の一部です。

## 個人的な使用

公共知識のための研究、実験、およびテスト、個人の学習、個人の娯楽、
趣味のプロジェクト、アマチュアの追求、または宗教的な観察のための、
予測される商業的な適用がない場合の使用は、許可された目的の一部です。

## 非営利団体

慈善団体、教育機関、公共研究機関、公共の安全または健康機関、環境保護団体、
または政府機関による使用は、資金の出所やその結果生じる義務に関係なく、
許可された目的の一部です。

## 合理的使用

法律に基づき、ソフトウェアに対する「合理的使用」の権利を有する可能性があります。
これらの条件はそれらを制限しません。

## 他の権利なし

これらの条件は、あなたに他の誰かにライセンスを許可する権利を与えたり、
転讓する権利を与えたりするものではありません。
また、これらの条件は、ライセンサーが他の誰かにライセンスを付与することを
妨げるものではありません。
これらの条件には他のどんなライセンスも含まれていません。

## 特許の防御

もしもあなたがソフトウェアが特許を侵害するか、またはその侵害に寄与すると
主張する声明を行った場合、これらの条件に基づくソフトウェアの特許ライセンス
は即座に終了します。
もしも貴社がそのような主張を行った場合、貴社の特許ライセンスは即座に終了します。

## 違反行為

これらの条件のいずれかに違反したことが書面で通知された場合、
またはソフトウェアに関するあなたのライセンスでカバーされていない行為を行った場合、
初回の通知を受けた日から32日以内にこれらの条件を完全に遵守し、
過去の違反を訂正するための実用的な手段を講じれば、あなたのライセンスは継続されます。
それ以外の場合、すべてのライセンスは即座に終了します。

## 免責事項

法的に許容される範囲で、ソフトウェアは現状有姿のまま提供され、
いかなる保証や条件もなく、ライセンサーはこれらの条件またはソフトウェアの使用や
性質に起因するいかなる損害に対しても、いかなる法的請求においても責任を負いません。

## 定義

ライセンサー は、これらの条件を提供する個人または法人であり、
ソフトウェア は、ライセンサーがこれらの条件の下で提供するソフトウェアです。

あなた は、これらの条件に同意する個人または法人を指します。

貴社 は、あなたが勤務している法的実体、個人事業主、またはその他の種類の組織であり、
かつその組織を所有し、またはその組織を所有し、またはその組織と共通のコントロールを
有する組織全体を指します。

コントロール とは、実体の実質的な資産の全てを所有するか、投票、契約、
その他の手段によってその経営および方針を指示できる権限を指します。
コントロールは直接または間接的なものであることがあります。

あなたのライセンス は、これらの条件の下であなたに付与されたソフトウェアのすべてのライセンスです。

使用 は、あなたのライセンスのいずれかが必要なソフトウェアに対するあなたの行為を指します。

## 必須通知

- クレジット

ソフトウェアの開発に携わった多くの方々に敬意を表し感謝いたします。

ROラトリオ <http://roratorio.2-d.jp/> は、初期のソフトウェアの設計および
開発の全てを担当し、ソフトウェアの継続的な提供に大きく貢献しました。

ROラトリオ避難所 <https://roratorio-hinanjo.net/> は、ROラトリオの更新頻度低下に
対応してソフトウェアの開発を引き継ぎ、維持、更新、新機能の追加に尽力しました。
また、自身の更新頻度低下時にはソフトウェアのソースコードの再利用/公開を承諾し、
有志の開発者による継続的な更新を可能にしました。

最後に、有志のデータ提供者の方々。
ソフトウェアに含まれる数値ならびに計算式の多くは有志から提供されたデータを元にしています。
開発者だけでは対応しきれないデータ収集と検証に協力された有志の方々に感謝申し上げます。

- ラグナロクオンラインの著作権

ソフトウェアはラグナロクオンライン著作物利用ガイドラインに示された著作物の
利用許諾事項に則って公開されています。
ラグナロクオンラインはGravity、Lee MyoungJin、そして
ガンホー・オンライン・エンターテイメント株式会社の著作物です。

© Gravity Co., Ltd. & Lee MyoungJin(studio DTDS). All rights reserved.
© GungHo Online Entertainment, Inc. All Rights Reserved.
当コンテンツの再利用（再転載・配布など）は、禁止しています。
