# 作業の概要

ラグナロクオンラインのカードおよびエンチャントの中間データを作成する作業です。
中間データは所定のフォーマットに沿ったyamlファイルにする必要があります。

# 入力される情報

ラグナロクオンラインの公式データからコピーしてきた文字列が与えられます。
//で始まる行がカード名またはエンチャント名を示しています。
カードおよびエンチャントの能力は様々なバリエーションがあります。
能力の説明文は長文のため途中で改行されるケースがほとんどです。注意して能力説明文の区切りを読み取ってください。

以下はその一例です。

// 潜在覚醒(ダーククローII)
[豪傑]、
[真理の解放]の
いずれかと共に装備時、
追加で
[ダーククロー]の
再使用待機時間 - 30秒

# 期待される成果物

まず初めに、成果物となるカード・エンチャント.yamlの凡例を示します。

card_list:
  - name: input_here
    yomi: input_here
    type: input_here
    capabilities: #
      - name: input_here
        value: input_here
        skill: input_here
        skill_lv: input_here
        per_lv: input_here
        per_refine: input_here
        at_lv: input_here
        at_refine: input_here
        per_status_10: input_here (STR|INT|VIT|AGI|DEX|LUK)
        at_status_100: input_here (STR|INT|VIT|AGI|DEX|LUK)
        at_status_110: input_here (STR|INT|VIT|AGI|DEX|LUK)
        at_status_130: input_here (STR|INT|VIT|AGI|DEX|LUK)
        at_sp_status_100: input_here (POW|SPL|STA|WIS|CON|CRT)
        at_transcendence: input_here
    set_list: #
      - set: #
        entity_list: #
          - card_name: input_here
        capabilities: #
          - name: input_here
            value: input_here

次に、先ほどの入力情報の例をyamlに書き起こした場合は以下のようになります。
この比較からわかるように、凡例の項目をすべて入力する必要はありません。

card_list:
  - name: 潜在覚醒(ダーククローII)
    yomi: センザイカクセイダーククローツー
    type: エンチャント
    set_list:
      - set:
        entity_list:
          - card_name: 豪傑
        capabilities:
          - name: 再使用待機時間減少
            skill: ダーククロー
            value: 30000
      - set:
        entity_list:
          - card_name: 真理の解放
        capabilities:
          - name: 再使用待機時間減少
            skill: ダーククロー
            value: 30000

詳細な記述ルールは以下の通りです。

card_listをルートノードとするyamlファイルに書き起こしてください。
ラトリオ計算機ではエンチャントはカードの一種として扱われるためenchant_listというルートノードは有りません。
代わりに子ノードのtype要素でカードかエンチャントか示してください。
type要素に指定出来る値は「カード部位コード.yaml」に記述されているものだけに限られます。

子ノードの必須要素はname、yomi、typeです。
さらに必要に応じてcapabilitiesとset_listを記述することができます。

capabilitiesはそのカードやエンチャントが単体で発揮出来る能力を記述するためのノードです。
その子ノードには必須要素としてname、valueが必要です。
ここでnameに指定出来る値は「発動能力コード.yaml」に記述されているものだけに限られます。
入力されたカードやエンチャントの説明文と照らし合わせて、最適と思われる能力名を記述してください。
なお、能力には発動条件が設定されている場合があります。
先ほどの凡例でper_lvからat_transcendenceまでが条件を示すための要素です。
カードやエンチャントの説明文をよく読んで、最適な条件を記述してください。

set_listはセット効果を記述するためのノードです。
必須要素はentity_listとcapabilitiesです。
このうちcapabilitiesの書き方は既に説明した通りなので省略します。
entity_listには複数のcard_nameノードを持たせることができます。
説明文では「・・・と共に装備時」または「・・・のいずれかと共に装備時」という文言でセット対象が指定されているので、それをcard_nameに記述してください。
前者はand条件で、後者はor条件であることに注意してください。

以上が、カードまたはエンチャントを１つ追加するときの手順です。
yamlファイルには複数のカードまたはエンチャントを記述できますので、与えられた情報をすべて処理するまで繰り返してください。

# 作業の際に参照すべき情報

- util/カード・エンチャント入力情報.md
作業の大元になるファイルです。
このファイルに書かれたカードおよびエンチャントをすべて読み取って
カード・エンチャント.yamlに書き起こしてください。

- util/カード部位コード.yaml
type要素に指定することが出来る値が定義されているファイルです。
ここで定義されていない値はtypeに指定できないので注意してください。

- util/発動能力コード.yaml
capabilitiesのname要素に指定することが出来る値が定義されているファイルです。
ここで定義されていない値はnameに指定できないので注意してください。
