# 作業の概要

ラグナロクオンラインの装備アイテムの中間データを作成する作業です。
中間データは所定のフォーマットに沿ったyamlファイルにする必要があります。

# 入力される情報

ラグナロクオンラインの公式データからコピーしてきた文字列が与えられます。
//で始まる行が装備アイテム名を示しています。
装備アイテムの能力は様々なバリエーションがあります。
能力の説明文は長文のため途中で改行されるケースがほとんどです。注意して能力説明文の区切りを読み取ってください。
以下はその一例です。

// ヴァンパイアストール
プレイヤーから
受けるダメージ - 3%
―――――――――――――
BaseLvが10上がる度に追加で
物理・魔法攻撃時、
小・中・大型モンスターに
与えるダメージ + 1%
―――――――――――――
系列 : 兜
位置 : 下段
属性 : - スロット : 0
Def : 0 Mdef : 0
精錬 : 不可 破損 : しない
重量 : 10
要求レベル : 100
装備 : 全ての職業

# 期待される成果物

まず初めに、成果物となるアイテム.yamlの凡例を示します。

item_list:
  - name: input_here
    yomi: input_here
    type: input_here
    slot: input_here
    weapon_lv: input_here
    atk_or_def: input_here
    weight: input_here
    required_lv: input_here
    required_job: input_here
    capabilities: #
      - name: input_here
        value: input_here
        skill: input_here
        skill_lv: input_here
        per_lv: input_here
        per_refine: input_here
        at_lv: input_here
        at_refine: input_here
        per_status_10: input_here (status とは STR, INT, VIT, AGI, DEX, LUK のいずれかを指します)
        at_status_100: input_here 
        at_status_110: input_here
        at_status_130: input_here
        at_sp_status_100: inputu_here（sp_status とは POW, STA, WIS, SPL, CON, CRT のいずれかを指します）
        at_transcendence: input_here
    time_effects: # 省略可。「一定確率でN秒間、◯◯」の時限発動効果（セット条件なし）
      - const_name: input_here  # TIME_ITEM_ID_ の後ろ部分（英大文字・アンダースコア）
        name: input_here        # timeitem 表示名
        explain: input_here     # timeitem 説明文
        capabilities: # 省略可。数値で表現できる効果のみ記載
          - name: input_here
            value: input_here
    set_list: #
      - set: #
        entity_list: #
          - item_name: input_here
          - card_name: input_here
        desc: input_here # 省略可。capabilityでもtime_effectでも表現できない効果の説明文
        capabilities: # 省略可。セット発動時の永続効果
          - name: input_here
            value: input_here
        time_effects: # 省略可。「一定確率でN秒間、◯◯」の時限発動効果
          - const_name: input_here  # TIME_ITEM_ID_ の後ろ部分（英大文字・アンダースコア）
            name: input_here        # timeitem 表示名
            explain: input_here     # timeitem 説明文
            capabilities: # 省略可。数値で表現できる効果のみ記載
              - name: input_here
                value: input_here

次に、先ほどの入力情報の例をyamlに書き起こした場合は以下のようになります。
この比較からわかるように、凡例の項目をすべて入力する必要はありません。

item_list:
  - name: ヴァンパイアストール
    yomi: ヴァンパイアストール
    type: 下段
    slot: 0
    weapon_lv: 0
    atk_or_def: 0
    weight: 10
    required_lv: 100
    required_job: 全ての職業
    capabilities:
      - name: プレイヤー耐性
        value: 3
      - name: 全サイズへの物理ダメージ増加
        value: 1
        per_lv: 10
      - name: 全サイズへの魔法ダメージ増加
        value: 1
        per_lv: 10

詳細な記述ルールは以下の通りです。

item_listをルートノードとするyamlファイルに書き起こしてください。
アイテム装備には様々な種類がありますので子ノードのtype要素で装備部位を示してください。
type要素に指定出来る値は「装備部位コード.yaml」に記述されているものだけに限られます。

子ノードの必須要素はname、yomi、type、slot、weapon_lv、atk_or_def、weight、required_lv、required_jobです。
さらに必要に応じてcapabilities、time_effects、set_listを記述することができます。

capabilitiesはその装備アイテムが単体で発揮出来る永続能力を記述するためのノードです。
time_effectsはアイテム単体で発動する「一定確率でN秒間、◯◯」の時限発動効果を記述するためのノードです（セット条件なし）。書き方はset_list配下のtime_effectsと同じです。
その子ノードには必須要素としてname、valueが必要です。
ここでnameに指定出来る値は「発動能力コード.yaml」に記述されているものだけに限られます。
入力された装備アイテムの説明文と照らし合わせて、最適と思われる能力名を記述してください。
能力には発動条件が設定されている場合があります。
先ほどの凡例でper_lvからat_transcendenceまでが条件を示すための要素です。
装備アイテムの説明文をよく読んで、最適な条件を記述してください。

set_listはセット効果を記述するためのノードです。
必須要素はentity_listのみです。capabilities と time_effects はどちらも省略可能で、同時に記述することもできます。
entity_listには複数のitem_nameまたはcard_nameノードを持たせることができます。
説明文では「・・・と共に装備時」または「・・・のいずれかと共に装備時」という文言でセット対象が指定されているので、それをitem_nameまたはcard_nameに記述してください。
前者はand条件で、後者はor条件であることに注意してください。
item_nameとcard_nameのどちらを使うべきかは場合によりますが、セット対象が漢字表記の場合は基本的にcard_nameを使ってください。
例えば「覇王、豪傑、真理の解放、暴走した魔力」などはcard_nameを使うべき状況です。

descはcapabilityでもtime_effectでも表現できない効果を説明文として記述します。item.dat.jsのセットレコードdescriptionフィールドに出力されます。
capabilitiesはセット条件が成立している間、常時発動する効果を記述します。
time_effectsは「一定確率でN秒間、◯◯」のような時限発動効果を記述するためのノードです。
リスト形式で複数記述することができます。
const_nameはtimeitem.dat.jsのID定数名（TIME_ITEM_ID_の後ろ部分）を英大文字とアンダースコアで記述します。
nameとexplainはtimeitem.dat.jsの表示名と説明文です。
time_effects内のcapabilitiesは数値で表現できる時限効果のみ記載します。表現できない効果はexplainに説明文として記載するにとどめてください。

各フィールドの出力先は以下の通りです。

| フィールド | item.dat.js | timeitem.dat.js |
|---|---|---|
| トップレベル desc | ベースアイテムレコード description | — |
| set_list[].desc | セットレコード description のみ | — |
| time_effects[].explain（トップレベル・セット内どちらも） | —（item.dat.jsには転記されない） | explain フィールド |

explainはtimeitem.dat.js専用です。item.dat.jsのdescriptionに表示したい場合は、descに明示的に記載してください。

以上が、装備アイテムを１つ追加するときの手順です。
yamlファイルには複数の装備アイテムを記述できますので、与えられた情報をすべて処理するまで繰り返してください。
出力結果がClineのコンテキストウィンドウを超えてしまう場合は１回目の出力に追記せず、２つ目のyamlファイルを別名で作成してください。

# 作業の際に参照すべき情報

- util/アイテム入力情報.md
作業の大元になるファイルです。
このファイルに書かれた装備アイテムをすべて読み取って
アイテム.yamlに書き起こしてください。

- util/装備部位コード.yaml
type要素に指定することが出来る値が定義されているファイルです。
ここで定義されていない値はtypeに指定できないので注意してください。

- util/発動能力コード.yaml
capabilitiesのname要素に指定することが出来る値が定義されているファイルです。
ここで定義されていない値はnameに指定できないので注意してください。
